1. 사업명: 브이피 플랫폼 서비스 유지보수 개발(SM)
2. 발주처: 브이피 주식회사
3. 사업기간: 2022년 1월 1일 ~ 2022년 12월 31일
4. 담당PM: 김동한 수석
5. 투입인력: 서재원 책임, 최명인 선임, 김용훈 주임, 성승현 주임

안녕하세요
브이피 플랫폼 서비스 유지보수 개발 프로젝트에 투입되어 근무 중인 성승현 주임입니다.

브이피는 2000년에 설립된 핀테크 기업으로 온라인 지불결제 사업 중심으로 다양한 분야의 사업을 진행중인 기업입니다.
대표적인 사업분야는 결제/인증, 라이프케어, E-커머스 분야가 있으며 특히, 온라인거래 시장에 ISP(Internet Secure Payment)서비스
제공을 통해 결제인증 분야에 집중하고 있는 기업입니다.

브이피는 서울시 중구 을지로에 위치하고 있으며 을지로 4가역에 9번 또는 10번 출구 바로 앞에 을지트윈타워에 위치하고 있습니다.
지하철 2호선 라인에 위치하며 역 바로 앞에 회사 건물이 위치하고 있어 접근성이 정말 좋습니다. 또한 건물과 지하철 역이 연결되어 있어서
실외로 나가지 않아도 되는 것도 큰 장점입니다. 접근성도 좋지만 근무여건 또한 좋습니다. 저희 사무실이 위치한 을지트윈타워는
대우건설과 BC카드 두 대기업이 입점하고 있는 건물인 만큼 관리가 잘되어있어서 내외부가 넓고 깔끔합니다. 뿐만아니라
BC카드로 구내식당을 이용할 경우 4천원이라는 비교적 저렴한 가격에 점심, 저녁 식사를 할 수 있습니다. 

저희 팀은 쿠폰솔루션, 스마트안전결제, 포인트샵, 기프트샵, 구독서비스 등의 브이피 플랫폼에서 서비스 중인 프로그램에 대한
유지 보수를 하고 있습니다. 현재까지 정기반영 3회를 진행하였는데 모두 문제 없이 잘 처리하였습니다.
저와 김용훈 주임은 이번이 첫 프로젝트 투입인데 걱정반 기대반인 상태로 업무에 투입되었습니다. 
김동한 수석님과 최명인 선임님이 업무에 대해 친절하게 알려주시고 저희가 먼저 물어보지 않아도 먼저 챙겨주셔서 
걱정했던 것과는 달리 큰 무리없이 잘 적응해가고 있습니다. 또한 기대했던 것보다 좋은 환경과 좋은 사람들과 함께하게 된 덕분에
재밌게 잘다니고 있습니다. 

벌써 코로나가 시작된지 3년이 지났습니다. 마스크를 쓰지 않고 다녔던 생활이 이제는 어색해졌을 만큼 시간이 많이 지났는데
올해에는 꼭 코로나가 종식되어서 모두 마스크를 벗고 웃는 얼굴을 볼 수 있는 일상으로 돌아올 수 있기를 바라봅니다.
모두 코로나 조심하시고 올 한해 잘보내시길 바라며 저희 프로젝트 소개글을 마치겠습니다.
감샇바니다.