<스레드에 대한 의문>

의문점을 알아보기 전에 프로세스와 스레드의 차이에 대해 간략하게 정리해보자면
프로세스는 실행중인 하나의 프로그램이고
스레드는 그 프로그램 안에서 실행되고 있는 독립적인 실행 흐름을 말한다.
이처럼 프로세스 안에 스레드가 있고 그러한 프로그램 안에서 독립적인 실행흐름에 따라 스레드가 생겨난다.
또한, 프로세스는 독립적인 구조이기 때문에 다른 프로세스의 코드영역에 있는 함수를 호출할 수 없는 반면에 
스레드는 코드영역을 공유하기 때문에 두 개 이상의 스레드가 자신이 포함된 프로세스의 코드영역에 있는 함수를
호출할 수 있다.
즉, 각각의 프로세스는 각자의 메모리 영역을 공유하지 않지만 한 프로세스 안에서의 스레드는 스택영역을 제외한
메모리 영역을 공유한다.

1) 스택프렘 자체가 스레드 한 개 인가?
2) 스레드의 단위는 어떻게 나누는 것인다.
3) 스레드 생명주기는 어떻게 되는가?
4) 서블릿 컨테이너와 스프링 컨테이너에서의 스레드는 어떤 역할을 하며 어떠한 차이가 있는가?
5) 또한 각각의 컨테이너들은 객체 운영 방식이 동기화 방식인가 비동기화 방식인가?
