<스레드에 대한 궁금증>

의문점을 알아보기 전에 프로세스와 스레드의 차이에 대해 간략하게 정리해보자면
프로세스는 실행중인 하나의 프로그램이고
스레드는 그 프로그램 안에서 실행되고 있는 독립적인 실행 흐름을 말한다.
이처럼 프로세스 안에 스레드가 있으며 프로그램 안에서 독립적인 실행흐름에 따라 스레드가 생겨난다.
또한, 프로세스는 독립적인 구조이기 때문에 다른 프로세스의 코드영역에 있는 함수를 호출할 수 없는 반면에 
스레드는 코드영역을 공유하기 때문에 두 개 이상의 스레드가 자신이 포함된 프로세스의 코드영역에 있는 함수를
호출할 수 있다.
즉, 각각의 프로세스는 각자의 메모리 영역을 공유하지 않지만 한 프로세스 안에서의 스레드는 스택영역을 제외한
메모리 영역을 공유한다.

Q1) 스택프레임 자체가 스레드 한 개 인가?
Answer: 스택 프레임 자체가 스레드 한개라기 보단 스택 메모리 한 블록(?)이 스레드 한개이고 스레드(스택) 안에 스택 프레임들이
쌓이는 것이다. 쉽게 생각하면 스레드 당 스택 메모리 1개가 할당된다고 보면 된다.

Q2) 스레드의 어떻게 나누어져 사용되는 것인가?
Answer: 위 질문에 대한 답에서 이미 말했듯이 자바 메모리 구조에서는 스레드 하나당 스택 메모리 영역이 하나씩 생성 된다.
즉, 스레드 3개가 사용되고 있으면 각 스레드마다 1개씩 스택 메모리 영역이 할당되므로 스택 메모리 영역은 3개로 나누어져 사용된다.

Q3) 스레드 생명주기는 어떻게 되는가?
Answer: 스레드 객체의 생명주기는 크게 5가지로 나뉜다.
  - New: 스레드 객체 생성, 아직 start() 메소드가 호출되지 않은 상태
  - Runnable: 실행 대기 상태로 언제든지 갈 수 있는 상태이다. 스레드 객체가 생성된 후에 start() 메서드를 호출하면 
              Runnable 상태로 이동하게 된다.
  - Blocked: 일시정지, 사용하고자 하는 객체의 lock이 풀릴 때 까지 기다리는 상태로 스레드가 다른 특정한 이유로 Running 상태에서
             Blocked 상태로 이동하게 된다.
  - WAITING: 일시정지, 다른 스레드가 통지할 때 까지 기다리는 상태이다.
  
  정리하자면 new를 통해 스레드를 생성하고 start() 메소드를 통해 언제든 실행될 수 있는 실행대기 상태인 Runnable로 이동하게 되며
  스레드 스케쥴러에 의해 Runnable 상태의 스레드 중 하나를 순차적으로 선택해서 실행하게 되면 실행상태인 Running 상태로 넘어가게 된다.
  Running 중인 스레드를 일시정지하고자 하면 Blocked 상태로 이동시키거나 WAITING을 통해 일시정지시키면 된다.

Q4) 서블릿 컨테이너와 스프링 컨테이너에서의 스레드는 어떤 역할을 하며 어떠한 차이가 있는가?
Q5) 또한 각각의 컨테이너들은 객체 운영 방식이 동기화 방식인가 비동기화 방식인가?
