<스프링에서 빈(Bean)의 무상태 설계에 대한 간략한 이유>

싱글톤으로 빈 객체를 관리하는 스프링 컨테이너의 특성상 멤버변수를 두게 되는 경우
해당 멤버변수에 들어간 값이 다른 곳에서 상태를 유지한 채 재사용된다는 문제점이 있다.
이렇게 될 경우 서로 다른 요청에 따라 스레드 별로 각자의 스택 메모리 영역을 차지한다 하더라도 
스프링 컨테이너가 동작함에 따라 이미 힙 영역에 빈 객체가 로딩되어 공유되기 때문에 빈 객체를 Stateful한
상태로 설계할 경우 서로 다른 요청임에도 불구하고 값이 꼬여버리는 경우가 발생할 수 있다.
그렇기 때문에 빈 객체는 메소드만 공유하는 역할을 해야하며 빈객체의 상태값을 유지하게 만드는 
필드 값이 없는 무상태(stateless)로 설계해야 한다.

추가로 스프링 컨테이너의 경우 컨테이너가 작동되는 시점에 빈으로 설정해둔 객체를 메모리에 Loading하는 Pre-Loading 방식을 
취하기 때문에 메모리에서 하나의 빈을 공유해서 여러 요청을 처리한다.
